# 開催趣旨

理論物理学と数学を中心に、自然科学におけるChatGPTの活用を探るワークショップを開催いたします。
GPT-4やプラグイン技術の進展により、今後の研究の在り方に変革が期待されます。
コンピュータの登場以降、再び研究形態が変わる可能性を探ります。
専門家による大規模言語モデル(LLMs/ChatGPT)の講義形式の講演も行います。
物理学者や数学者の研究を支援する道具として、
LLMsの有効活用について議論を深めたいと考えております。

本ワークショップは、ハイブリッド形式で開催予定です。
オンライン中継と対面でのプレゼンテーションを融合させることで、
より多くの方々に参加いただけるように配慮しています。講義講演に加えて、
ショートトークや議論は完全オフラインで行われます。
対象は主に学生や自然科学の研究者を想定しておりますが、
対面での参加には人数制限がありますので、予めご了承ください。

本イベントは研究者たちが真摯に議論できる場を提供することを目指しています。
本ワークショップの趣旨に沿わない方々は、参加をご遠慮いただくようお願い申し上げます。

この機会に、理論物理学と数学を中心とした自然科学の分野において、ChatGPTを活用した新たな研究方法や展望について、
みなさんと一緒に考えることができることを楽しみにしています。

本研究会は、オンラインセミナーシリーズ[Deep learning and Physics
](https://cometscome.github.io/DLAP2020/) の流れを受けています。

(この開催趣旨はChat-GPT、GPT-4にて生成されたものを修正しております。)

## Overview (翻訳)

We are organizing a workshop to explore the application of ChatGPT in natural sciences, with a focus on theoretical physics and mathematics. Advances in GPT-4 and plugin technology are expected to bring about transformative changes in the way research is conducted. We will investigate the potential for another shift in research methodology following the advent of computers. Expert-led lectures on large language models (LLMs/ChatGPT) will also be conducted. We aim to deepen the discussion on the effective utilization of LLMs as tools to support the research of physicists and mathematicians.

This workshop will be held in a hybrid format, combining online streaming with in-person presentations, to accommodate a larger number of participants. In addition to the lectures, short talks and discussions will be held entirely offline. The target audience is mainly students and researchers in the natural sciences, but please note that there will be a limit to the number of in-person attendees.

The aim of this event is to provide a forum for researchers to engage in earnest discussions. Those who do not align with the objectives of this workshop are kindly asked to refrain from participating.

We look forward to this opportunity to consider, together with all of you, new research methods and perspectives in the fields of theoretical physics and mathematics in the natural sciences, utilizing ChatGPT.

(This is modified from the one generated by Chat-GPT and GPT-4.)

# 世話人
佐野 岳人 (Taketo Sano, 理化学研究所)、
富谷 昭夫 (Akio Tomiya, 大阪国際工科専門職大学)
(順不同)

# 日時

5月17日(水), 時刻未定

# スケジュール (TBC)

## ハイブリッド　(予定)
- 開催にあたって (富谷)
- [東京大学 工学系研究科 技術経営戦略学専攻 松尾研究室　今井翔太](https://weblab.t.u-tokyo.ac.jp/dt_team/%E4%BB%8A%E4%BA%95-%E7%BF%94%E5%A4%AA/)
さんによる講演
- IMI 溝口先生による講演

## オフライン
- ライトニングトーク
- フリーディスカッション

# 場所

理化学研究所(和光)・iTHEMSセミナールーム

ハイブリッド及び、オフラインセッションあり。

# 参加フォーム

TBA。現地参加は定員に達し次第、締め切ります。先着順です。
また旅費の補助はありません。

# 主催・共催

- 主催: 科学研究費補助金学術変革領域研究(A)「学習物理学の創成」
- 共催: 理研iTHEMS
